Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The possibility inside the impossible♪
♪La possibilité au sein de l'impossible♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Se cache encore dans un univers parallèle♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Je n'ai pas le don du bonheur♪
♪I can only admit it♪
♪Je ne peux que l'admettre♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Il doit bien exister une possibilité dans mon imagination♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Cela réduira en poussière toutes les impossibilités♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Même s'ils se moquent de mon illusion et de ma lenteur♪
♪My foolishness♪
♪Ma folie♪
=Sniper Butterfly=
=Papillon tireur d'élite=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Adapté du roman Jinjiang « Sniper Butterfly » de l'auteur Qibaosu)
=Episode 30=
=Épisode 30=
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
I am the Technical Director
Je suis le directeur technique
from Tongchen Technology, Li Wu.
de Tongchen Technology, Li Wu.
(Tongchen AI Environmental) Next, I will show you all in detail
(Tongchen AI Environmental) Ensuite, je vous montrerai tout en détail.
(Protection System "CloudMap") the specific value of our
(Système de protection « CloudMap ») la valeur spécifique de notre
Tongchen AI environmental protection system
Système de protection environnementale Tongchen AI
and its significance.
et son importance.
As everyone knows,
Comme chacun sait,
large models have revolutionized
Les grands modèles ont révolutionné
the way humans interact with machines.
la manière dont les humains interagissent avec les machines.
Rest assured.
Rassurez-vous.
We can use natural language
Nous pouvons utiliser le langage naturel
as input.
comme entrée.
However,
Cependant,
large models also have many issues.
Les grands modèles présentent également de nombreux problèmes.
For example,
Par exemple,
government
gouvernement
and enterprise core data
et les données de base de l'entreprise
often contain high confidentiality,
contiennent souvent un haut degré de confidentialité,
which means we usually cannot
ce qui signifie que nous ne pouvons généralement pas
directly input them for training.
Saisissez-les directement pour la formation.
Another example,
Un autre exemple,
many large models
de nombreux grands modèles
are highly closed systems,
sont des systèmes très fermés,
which makes it impossible
ce qui rend impossible
to update information in real time.
mettre à jour les informations en temps réel.
Our Tongchen system
Notre système Tongchen
solves all of these problems.
résout tous ces problèmes.
I summarize its core value
Je résume sa valeur fondamentale
as...
comme...
Tailor-made solutions.
Des solutions sur mesure.
Specifically,
Spécifiquement,
for different
pour différents
data sources
sources de données
and different analysis methods,
et différentes méthodes d'analyse,
our system can create a customized solution
notre système peut créer une solution personnalisée
for such data,
pour de telles données,
tailored precisely
taillé sur mesure avec précision
to solve many
pour résoudre de nombreux problèmes
difficult data problems perfectly.
résoudre parfaitement les problèmes de données complexes.
Why are they discussing for so long?
Pourquoi discutent-ils depuis si longtemps ?
How long until the result?
Dans combien de temps aurons-nous les résultats ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Almost done.
Presque terminé.
Mr. Li.
Monsieur Li.
I heard you sold your car.
J'ai entendu dire que tu avais vendu ta voiture.
Isn't it inconvenient to take a taxi
N'est-il pas contraignant de prendre un taxi ?
coming all the way out here?
Vous êtes venus jusqu'ici ?
Not really.
Pas vraiment.
There's a direct subway.
Il y a une ligne de métro directe.
I am someone
Je suis quelqu'un
who values relationships.
qui valorise les relations.
I really can't bear
Je ne peux vraiment pas le supporter
seeing you like this now.
Te voir comme ça maintenant.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Later,
Plus tard,
let's not take the subway.
N'allons pas prendre le métro.
You can take my car.
Tu peux prendre ma voiture.
You're actually pretty nice.
Tu es vraiment très gentil.
Since you said so,
Puisque vous le dites,
I'll be a good guy to the end.
Je serai quelqu'un de bien jusqu'au bout.
But I'll tell you in advance.
Mais je vous le dirai à l'avance.
With your proposal,
Avec votre proposition,
you won't pass
tu ne réussiras pas
the pricing section alone.
La section sur les prix à elle seule.
Not to mention the other parts.
Sans parler des autres parties.
Listen to my advice.
Écoutez mon conseil.
Pack up early
Rangez vos affaires tôt
and look for another chance.
et chercher une autre chance.
Okay.
D'accord.
Everyone,
Tout le monde,
the result is out.
Le résultat est tombé.
Please follow me
Veuillez me suivre
to the conference room
dans la salle de conférence
for the final announcement.
pour l'annonce finale.
Let's go.
Allons-y.
Alright.
Bien.
I hereby announce
Je déclare par la présente
the company that has won the bid
l'entreprise qui a remporté l'appel d'offres
(Guo Qiang) is Tongchen Technology.
(Guo Qiang) est la technologie Tongchen.
Tongchen Technology's proposal
La proposition de Tongchen Technology
- with its irreplaceable - What happened?
- avec son irremplaçable - Que s'est-il passé ?
- technological advancement - How would I know?
— progrès technologique — Comment le saurais-je ?
- and energy-saving advantages
— et des avantages en matière d'économie d'énergie
has won this bid,
a remporté cet appel d'offres,
highlighting the significance and value
soulignant l'importance et la valeur
of intelligent environmental protection.
de protection environnementale intelligente.
Using AI to expand human cognition
Utiliser l'IA pour étendre la cognition humaine
across more fields,
dans davantage de domaines,
driving social development through technology
favoriser le développement social par la technologie
to promote national progress.
promouvoir le progrès national.
Finally,
Enfin,
let us join hands
Unissons nos mains
to protect our shared home,
pour protéger notre maison commune,
Earth, together.
La Terre, ensemble.
Thank you all.
Merci à tous.
We're not the same kind of people.
Nous ne sommes pas le même genre de personnes.
I won't be taking your ride.
Je ne prendrai pas votre voiture.
Pay attention
Faites attention
to the court summons recently.
à la convocation du tribunal récemment.
Why did you buy so many?
Pourquoi en avez-vous acheté autant ?
When did you buy them?
Quand les avez-vous achetés ?
I prepared them long ago.
Je les ai préparés il y a longtemps.
I just never had the chance to bring them.
Je n'ai tout simplement jamais eu l'occasion de les apporter.
What?
Quoi?
Are you nervous?
Êtes-vous nerveux ?
Aren't you nervous?
Tu n'es pas nerveux ?
I have a lot of confidence in you.
J'ai une grande confiance en toi.
Dad, Mom.
Papa, maman.
You're here.
Vous êtes ici.
Mr. Cen, let me do it.
Monsieur Cen, laissez-moi faire.
- Wu is here. - Let me.
- Wu est là. - Laissez-moi faire.
Come down.
Descendre.
- I'm coming down. - Let Wu install it.
— Je descends. — Laisse Wu l'installer.
Okay.
D'accord.
This one.
Celui-ci.
This.
Ce.
Okay.
D'accord.
You're back.
Vous êtes de retour.
Yeah.
Ouais.
Mom's "general amnesty for all".
« Amnistie générale pour tous » de maman.
How could I not rush back?
Comment aurais-je pu ne pas me précipiter pour rentrer ?
Smells so good.
Ça sent tellement bon.
What delicious food are you making?
Quels délicieux plats préparez-vous ?
Ask your dad.
Demande à ton père.
Your dad picked the dishes.
C'est ton père qui a choisi la vaisselle.
They must all be
Ils doivent tous l'être
your favorites.
vos favoris.
Thanks, Dad.
Merci, papa.
Wu.
Wu.
The light is installed?
La lumière est installée ?
Young people are quick.
Les jeunes sont rapides.
Look at me.
Regardez-moi.
Clumsy hands and feet.
Mains et pieds maladroits.
Then, from now on, leave this kind of work to Li Wu.
Désormais, laissez ce genre de travail à Li Wu.
Sure. Absolutely.
Bien sûr. Absolument.
Forgot to buy drinks.
J'ai oublié d'acheter des boissons.
I...
JE...
I'll go downstairs and buy some.
Je vais descendre en acheter.
No need.
Pas besoin.
Wu.
Wu.
Go to the supermarket with me.
Viens avec moi au supermarché.
It's nearby.
C'est tout près.
Are you slicing the cucumber
Êtes-vous en train de couper le concombre ?
or cutting it into chunks?
ou en le coupant en morceaux ?
Ignoring me?
Tu m'ignores ?
Wu.
Wu.
I asked you out alone,
Je t'ai invité à sortir seul,
not for anything else,
pas pour autre chose,
just to express
juste pour exprimer
my attitude.
mon attitude.
Mrs. Cen, please go ahead.
Madame Cen, je vous en prie, allez-y.
Jin is my daughter.
Jin est ma fille.
Of course, I know her well.
Bien sûr, je la connais bien.
Her personality is actually
Sa personnalité est en réalité
a mix of
un mélange de
her father and me.
Son père et moi.
Soft-hearted,
Au cœur tendre,
but tough-mouthed.
mais à la langue bien pendue.
As for me,
Quant à moi,
I care a lot about face.
L'apparence compte beaucoup pour moi.
My temper
Mon tempérament
isn't good either.
Ce n'est pas bon non plus.
So, Jin
Alors Jin
should find someone
devrait trouver quelqu'un
who is...
qui est...
You know,
Tu sais,
someone
quelqu'un
who can handle her temper,
qui peut maîtriser son tempérament,
truly tolerate her,
la tolérer vraiment,
and love her sincerely.
et l'aimer sincèrement.
Feelings are really
Les sentiments sont vraiment
hard to explain clearly.
Difficile à expliquer clairement.
Because you're still young.
Parce que tu es encore jeune.
You can go through
Vous pouvez passer par
all kinds of changes.
toutes sortes de changements.
But she can't.
Mais elle ne peut pas.
So...
Donc...
I want you to know
Je veux que tu saches
what I worry about.
Ce qui m'inquiète.
Mrs. Cen,
Mme Cen,
I understand.
Je comprends.
As a mother,
En tant que mère,
of course, I want my daughter
Bien sûr, je veux ma fille
to find someone
trouver quelqu'un
who always puts her first.
qui se fait toujours passer en premier.
But, that's just
Mais ce n'est que ça.
too idealistic.
Trop idéaliste.
Not very realistic.
Pas très réaliste.
No one can really do that.
Personne ne peut vraiment faire ça.
I read your letter.
J'ai lu votre lettre.
I could feel your sincerity.
J'ai pu ressentir votre sincérité.
For Jin's sake,
Pour le bien de Jin,
I'm willing to believe
Je suis prêt à croire
that you can bring her happiness.
que vous pouvez lui apporter du bonheur.
But Wu, you must understand this clearly.
Mais Wu, tu dois bien comprendre ceci.
I will never allow my daughter
Je ne permettrai jamais à ma fille de…
to suffer a second harm.
subir un second préjudice.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Mrs. Cen, please rest assured.
Madame Cen, soyez rassurée.
I will definitely shield her from the wind and rain
Je la protégerai certainement du vent et de la pluie.
and be her support.
et sois son soutien.
Look at how nervous you are.
Regarde comme tu es nerveux.
Here, wipe it.
Tiens, essuie-le.
From now on, you two come back
À partir de maintenant, vous deux, revenez
for a meal on weekends when you're free.
pour un repas le week-end quand vous êtes libre.
Okay.
D'accord.
Let's buy some drinks.
Allons acheter des boissons.
Dad. I didn't expect that softening her attitude
Papa. Je ne m'attendais pas à ce que son attitude s'adoucisse autant.
would actually work.
Cela fonctionnerait effectivement.
Mom actually agreed.
Maman était d'accord.
But about this matter,
Mais à ce sujet,
I really can't take the credit.
Je ne peux vraiment pas m'en attribuer le mérite.
I did
Je l'ai fait
do some persuasion work,
faire un travail de persuasion,
but mainly
mais surtout
it was Wu.
C'était Wu.
That kid really put in effort.
Ce gamin a vraiment fait des efforts.
He expressed himself
Il s'est exprimé
to such an extent in the letter.
à ce point dans la lettre.
How could your mother
Comment ta mère a-t-elle pu ?
stay angry after reading it?
Restez-vous en colère après l'avoir lu ?
A letter?
Une lettre ?
What letter?
Quelle lettre ?
You don't know?
Vous ne savez pas ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Wu wrote a letter to your mother.
Wu a écrit une lettre à votre mère.
It was written very sincerely.
C'était écrit avec beaucoup de sincérité.
After your mother read it,
Après que votre mère l'ait lu,
there's no way she wasn't moved.
Il est impossible qu'elle n'ait pas été émue.
I thought you taught him to write it.
Je croyais que vous lui aviez appris à l'écrire.
Dad, where is the letter?
Papa, où est la lettre ?
In our bedside drawer.
Dans notre tiroir de table de chevet.
Go take a look.
Allez voir.
(File folder)
(Dossier)
(Yi City Bank, personal current account full transaction details)
(Yi City Bank, détails complets des transactions du compte courant personnel)
(Shareholding Certificate)
(Certificat de participation)
(Yijiang University Graduation Certificate)
( Certificat de fin d'études de l'Université de Yijiang)
(Mr. Cen, Mrs. Cen.)
(Monsieur Cen, Madame Cen.)
(Hello.)
(Bonjour.)
(I am Li Wu.)
(Je suis Li Wu.)
(I'm sorry to communicate with you)
(Je suis désolé de communiquer avec vous)
(in such a way.)
(de cette manière.)
(Because I know)
(Parce que je sais)
(Mrs. Cen and you definitely)
(Madame Cen et vous, certainement)
(cannot accept this matter right away.)
(Je ne peux pas accepter cette question immédiatement.)
(Cannot accept someone like me.)
(Je ne peux pas accepter quelqu'un comme moi.)
(I've never been good with words.)
(Je n'ai jamais été doué avec les mots.)
(After much thought,)
(Après mûre réflexion,)
(I decided to express)
(J'ai décidé de m'exprimer)
(everything I want to say through a letter.)
(Tout ce que je veux dire par lettre.)
(When I was five,)
(Quand j'avais cinq ans,)
(my parents passed away.)
(Mes parents sont décédés.)
(Later, my grandfather also died.)
(Plus tard, mon grand-père est également décédé.)
(Originally, like many orphans,)
(À l'origine, comme beaucoup d'orphelins,)
(I once thought I had already seen how my life would end.)
(J'ai un jour cru savoir comment ma vie allait se terminer.)
(Thanks to you,)
(Merci à vous,)
(I became who I am today.)
(Je suis devenu ce que je suis aujourd'hui.)
(Your kindness)
(Votre gentillesse)
(is something I can never repay.)
(C'est quelque chose que je ne pourrai jamais rembourser.)
(I can only first say to you,)
(Je peux seulement vous dire en premier lieu,)
(thank you.)
(merci.)
(Falling for Cen Jin)
(Coup de foudre pour Cen Jin)
(was accidental.)
(C'était accidentel.)
(But also inevitable.)
(Mais aussi inévitable.)
(Because she is)
(Parce qu'elle l'est)
(the most wonderful person in the world.)
(La personne la plus merveilleuse au monde.)
(She is kind, upright,)
(Elle est gentille et intègre.)
(excellent, and beautiful.)
(Excellent et magnifique.)
(She dragged me out of the mud)
(Elle m'a sortie de la boue)
(and gave me a new life.)
(et m'a offert une nouvelle vie.)
(After coming to Yi City,)
(Après son arrivée à Yi City,)
(she has always looked after me,)
(Elle a toujours pris soin de moi.)
(cared for me,)
(a pris soin de moi)
(protected me)
(m'a protégé)
(and guided me.)
(et m'a guidé.)
(Prevented me from making any mistakes,)
(Cela m'a empêché de faire des erreurs.)
(encouraged me and taught me to focus on studying.)
(Il m'a encouragé et m'a appris à me concentrer sur mes études.)
(The meaning she brings me)
(Le sens qu'elle m'apporte)
(is far beyond)
(est bien au-delà)
(simple romantic feelings.)
(De simples sentiments romantiques.)
(You could say)
(On pourrait dire)
(she is a guiding light.)
(Elle est un guide.)
(After meeting her,)
(Après l'avoir rencontrée,)
(my life has left the darkness.)
(Ma vie est sortie des ténèbres.)
(In the years we were apart,)
(Durant les années où nous étions séparés,)
(I thought of her every moment,)
(Je pensais à elle à chaque instant.)
(and became more certain of my feelings,)
(et j'ai acquis une plus grande certitude quant à mes sentiments,)
(and decided that I would forever)
(et j'ai décidé que je le ferais pour toujours)
(protect this light.)
(Protégez cette lumière.)
(So)
(Donc)
(I want to show you my sincerity)
(Je veux vous montrer ma sincérité)
(within my current ability.)
(Dans la limite de mes capacités actuelles.)
(I know)
(Je sais)
(what I can give her)
(ce que je peux lui donner)
(may seem insignificant to you,)
(cela peut vous sembler insignifiant,)
(but)
(mais)
(apart from unwavering love,)
(mis à part un amour inébranlable,)
(up to this moment,)
(jusqu'à présent,)
(this is everything)
(Voilà tout)
(I can do for Cen Jin.)
(Je peux le faire pour Cen Jin.)
(From Li Wu)
(De Li Wu)
Anyway,
De toute façon,
Xinshang is very satisfied with you.
Xinshang est très satisfait de vous.
Their internal procedures are notoriously slow in the industry.
Leurs procédures internes sont réputées pour leur lenteur dans le secteur.
For things to move so fast this time,
Pour que les choses aillent si vite cette fois-ci,
even I'm surprised.
Même moi, je suis surpris.
It's all thanks to your help.
Tout cela, c'est grâce à votre aide.
Otherwise, how could this matter
Sinon, en quoi cela pourrait-il avoir de l'importance ?
go so smoothly this time?
Tout s'est déroulé aussi facilement cette fois-ci ?
Look at you.
Regarde-toi.
Mr. Li is still so modest.
Monsieur Li est toujours aussi modeste.
But seriously,
Mais sérieusement,
investors only look at value,
Les investisseurs ne s'intéressent qu'à la valeur.
which means your value
ce qui signifie votre valeur
has been recognized.
a été reconnu.
I'm happy for you.
Je suis content pour toi.
Alright. I still have a meeting at the company.
Très bien. J'ai encore une réunion à l'entreprise.
I'll get going first.
Je vais commencer.
Leaving so soon?
Vous partez déjà ?
I'll walk you out.
Je vais vous raccompagner.
Okay.
D'accord.
Slow down.
Ralentir.
You get back to work.
Retournez au travail.
(CloudMap System Investment Cooperation Agreement)
(Accord de coopération en matière d'investissement dans le système CloudMap )
It's so late.
Il est si tard.
Didn't you say you still had work
Tu n'avais pas dit que tu avais encore du travail ?
to deal with?
à gérer ?
Hurry back.
Revenez vite.
Finish up and sleep early.
Termine et couche-toi tôt.
What are you doing? Hurry.
Que fais-tu ? Dépêche-toi.
Come on.
Allez.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Finish up and sleep early, okay?
Termine et couche-toi tôt, d'accord ?
See you tomorrow.
À demain.
He forgot again.
Il a encore oublié.
(Li Wu) (Time Imprint Diamond Ring)
(Li Wu) (Bague en diamant à empreinte temporelle)
Forgot something?
Vous avez oublié quelque chose ?
I left my clothes here.
J'ai laissé mes vêtements ici.
Came back to get them.
Je suis revenu les chercher.
You could've come back tomorrow.
Tu aurais pu revenir demain.
Isn't that the same?
N'est-ce pas la même chose ?
Yeah.
Ouais.
But since I'm already here,
Mais puisque je suis déjà là,
I'll just take them today.
Je vais les prendre aujourd'hui.
Go to sleep.
Aller dormir.
Good night.
Bonne nuit.
Sorry.
Désolé.
I accidentally broke it. Let me help you pick it up.
Je l'ai cassé par accident. Laissez-moi vous aider à le ramasser.
It's fine.
Ça va.
Here.
Ici.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
I was in too much of a rush.
J'étais trop pressé.
I'll get going then.
Je vais y aller alors.
You...
Toi...
What did you buy?
Qu'as-tu acheté ?
It's such a big box.
C'est une boîte tellement grosse.
Nothing.
Rien.
Just some daily necessities.
Quelques produits de première nécessité.
Are you going to work?
Tu vas travailler ?
I can give you a ride.
Je peux te raccompagner.
It's fine.
Ça va.
I have something else to do today,
J'ai autre chose à faire aujourd'hui,
so I won't go to the office.
Je n'irai donc pas au bureau.
Take care on the way.
Faites attention sur la route.
I'll head to work then.
Je vais donc aller travailler.
Bye.
Au revoir.
Are you going up or downstairs?
Vous montez ou vous descendez ?
Downstairs.
En bas.
(Only to Lock You In)
(Uniquement pour vous piéger)
Wait a moment.
Attendez un instant.
I think
Je pense
the slogan about marriage
le slogan sur le mariage
isn't positioned accurately enough.
n'est pas positionné avec suffisamment de précision.
Since our core concept
Depuis notre concept de base
is not about romance,
Il ne s'agit pas de romance,
there's no need to reveal too much
Il n'est pas nécessaire d'en révéler trop.
about the attitude toward marriage.
à propos de l'attitude envers le mariage.
This will both distract
Cela distraira les deux.
the audience's attention
l'attention du public
and make the audience feel
et faire en sorte que le public se sente
that we're lecturing them.
que nous leur faisons la leçon.
I think so, too.
Je le pense aussi.
Because if it were my friend
Parce que si c'était mon ami
who was about to get married,
qui allait se marier,
and she saw this sentence,
et elle vit cette phrase,
it might make her feel
cela pourrait lui faire sentir
a bit rebellious.
Un peu rebelle.
Is this "friend" of yours
Cet « ami » est-il à vous ?
actually you?
Vraiment vous ?
Anyway, I think
Enfin, je pense
marriage is just whatever.
Le mariage, c'est juste un peu n'importe quoi.
But I don't want
Mais je ne veux pas
to be educated by an ad,
être éduqué par une publicité,
unless it truly agrees with me
à moins que cela ne soit vraiment en accord avec moi
and understands me.
et me comprend.
Only then would I willingly pay for it.
Ce n'est qu'à cette condition que je serais prêt à payer.
Speaking of this, I have a say.
À ce propos, j'ai mon mot à dire.
Because I've been thinking lately...
Parce que j'y ai réfléchi ces derniers temps...
My boyfriend and I
Mon petit ami et moi
have been together six years.
Ils sont ensemble depuis six ans.
Next, either we get married
Ensuite, soit nous nous marions
or we'll have to break up.
ou nous devrons nous séparer.
Off-topic.
Hors sujet.
We're talking about attitudes,
Nous parlons d'attitudes,
not actually about marriage.
Pas vraiment à propos du mariage.
Sorry.
Désolé.
Jin.
Sentiment.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
About attitudes toward marriage?
Et les attitudes envers le mariage ?
I don't have much to say.
Je n'ai pas grand-chose à dire.
Why is he suddenly
Pourquoi est-il soudainement
going to propose?
Tu vas faire ta demande en mariage ?
We've only been dating again
Nous ne faisons que recommencer à sortir ensemble.
for a short while.
pour un court instant.
He never discussed it with me,
Il n'en a jamais discuté avec moi.
and never even tested my attitude.
et n'a même jamais testé mon attitude.
Why would he propose now?
Pourquoi ferait-il sa demande en mariage maintenant ?
Are you sure?
Es-tu sûr?
I'm sure.
Je suis sûr.
I found the receipt
J'ai retrouvé le reçu
for the ring he bought.
pour la bague qu'il a achetée.
And a bunch of
Et un tas de
wedding decoration receipts.
Reçus de décoration de mariage.
Those things like
Ces choses comme
balloons, flowers,
ballons, fleurs,
and standing signs.
et les panneaux publicitaires.
Is it really something to worry so much about?
Est-ce vraiment quelque chose qui mérite autant d'inquiétude ?
Even taking a huge step back,
Même en prenant un énorme recul,
you're not against marriage.
Vous n'êtes pas contre le mariage.
Being proposed to by someone you love
Recevoir une demande en mariage de la part de quelqu'un que vous aimez
is always happy, right?
est toujours heureux, n'est-ce pas ?
Happy is happy,
Le bonheur est le bonheur,
but how to handle it
mais comment gérer cela
is another matter.
C'est une autre affaire.
So are you happy?
Alors, es-tu heureux ?
I'm happy.
Je suis heureux.
But you know,
Mais vous savez,
I've been married and divorced.
J'ai été mariée et divorcée.
But Li Wu isn't like that.
Mais Li Wu n'est pas comme ça.
He should...
Il devrait...
Anyway, I'm satisfied
En tout cas, je suis satisfait.
with our relationship
avec notre relation
right now.
tout de suite.
I don't want
Je ne veux pas
to move forward so fast.
Avancer si vite.
Shen and I
Shen et moi
aren't planning to take the next step either.
ne prévoient pas non plus de franchir la prochaine étape.
But I think
Mais je pense
we shouldn't limit ourselves.
Nous ne devrions pas nous limiter.
After all, the most important thing
Après tout, le plus important c'est que
isn't marriage,
n'est pas le mariage,
but the person.
mais la personne.
Right?
Droite?
You two are here too?
Vous êtes là vous aussi ?
How did you come down from the terrace?
Comment êtes-vous descendu de la terrasse ?
Well...
Bien...
It's nighttime.
Il fait nuit.
It's pretty comfortable up there.
C'est plutôt confortable là-haut.
Oh, what a coincidence.
Oh, quelle coïncidence !
Cen Jin, Chun Chang.
Cen Jin, Chun Chang.
Didn't we still have work to discuss?
N'avions-nous pas encore du travail à discuter ?
Right.
Droite.
We'll go downstairs first.
Nous allons d'abord descendre.
Why didn't you
Pourquoi ne l'as-tu pas fait ?
finish talking upstairs?
Tu as fini de parler à l'étage ?
The wind is a bit cold up there.
Le vent est un peu froid là-haut.
Yeah.
Ouais.
We're going.
Nous y allons.
I'm leaving first.
Je pars le premier.
Let's go.
Allons-y.
You're right.
Tu as raison.
There's definitely something off about Li Wu.
Il y a définitivement quelque chose d'étrange chez Li Wu.
My upstairs terrace
Ma terrasse à l'étage
was just renovated.
a été récemment rénové.
The first ceremony
La première cérémonie
is my best friend's
est celui de mon meilleur ami
suspected proposal ceremony.
Cérémonie de demande en mariage présumée.
Guess my effort wasn't wasted.
Je suppose que mes efforts n'ont pas été vains.
Get yourself ready.
Préparez-vous.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Why so quiet?
Pourquoi un tel silence ?
Something on your mind?
Quelque chose vous tracasse ?
No.
Non.
I was thinking about work.
Je pensais au travail.
I didn't get the chance to ask you.
Je n'ai pas eu l'occasion de vous le demander.
I was so busy these two days.
J'ai été tellement occupée ces deux derniers jours.
Is your jewelry project
Votre projet de bijoux
going well?
Tout se passe bien ?
I can interview you a bit
Je peux vous interviewer un peu
to collect some viewpoints.
recueillir différents points de vue.
I told you before
Je te l'ai déjà dit.
that our main focus is rings.
que notre principal objectif est les bagues.
Our team talked about
Notre équipe a parlé de
views on marriage.
opinions sur le mariage.
We found that everyone's view
Nous avons constaté que l'avis de chacun
seems a bit different.
Cela semble un peu différent.
So I wanted to ask
Je voulais donc demander
what you think.
ce que vous pensez.
See if you can inspire me.
Voyez si vous pouvez m'inspirer.
My thoughts?
Mes pensées ?
This...
Ce...
Will it help?
Est-ce que ça va aider ?
Of course.
Bien sûr.
Inspiration hides inside
L'inspiration se cache à l'intérieur
small details of life.
Les petits détails de la vie.
You can
Tu peux
just say anything.
Dites n'importe quoi.
We're just chatting.
On discute, c'est tout.
Even fragments are fine.
Même les fragments conviennent.
No need to go deep.
Inutile d'aller plus loin.
Of course, I long for marriage.
Bien sûr, j'aspire au mariage.
Because
Parce que
building a family
construire une famille
with the one you love
avec celui que vous aimez
is the happiest thing.
c'est ce qu'il y a de plus heureux.
So you think marriage is important.
Vous pensez donc que le mariage est important.
Marriage is important
Le mariage est important
and sacred.
et sacré.
To me, it's like...
Pour moi, c'est comme...
A lighthouse
Un phare
I want to reach.
Je veux atteindre.
I'm not saying it well.
Je ne m'exprime pas bien.
But...
Mais...
Anyway, to me,
En tout cas, pour moi,
it's extremely important.
C'est extrêmement important.
Did I say
Ai-je dit
something wrong?
Quelque chose ne va pas?
I just think
Je pense simplement
love and marriage
amour et mariage
shouldn't be
ne devrait pas être
the lighthouse of your life.
le phare de votre vie.
But actually I just...
Mais en fait, je...
I know saying this
Je sais que dire ça
sounds preachy,
ça sonne moralisateur,
but as I said before
mais comme je l'ai dit précédemment
to you,
pour vous,
I hope you can first
J'espère que vous pourrez d'abord
completely belong to yourself.
vous appartenir entièrement.
Put yourself first.
Pensez d'abord à vous.
Once you can do that,
Une fois que vous pourrez faire cela,
then consider marriage.
alors envisagez le mariage.
Do you...
Est-ce que tu...
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
I understand.
Je comprends.
So do you have any thoughts?
Alors, avez-vous des idées ?
I think...
Je pense...
You're right.
Tu as raison.
Then, it's settled.
Alors, c'est réglé.
Okay, no problem.
D'accord pas de problème.
Sorry.
Désolé.
Seems like their company made this.
Il semblerait que ce soit leur entreprise qui ait fabriqué ça.
Thanks.
Merci.
It's her.
C'est elle.
Morning, Jin.
Bonjour, Jin.
Morning.
Matin.
Jin.
Sentiment.
Our video
Notre vidéo
has only been up 24 hours,
n'est en ligne que depuis 24 heures,
but its trending score has already,
mais sa tendance a déjà,
exceeded expectations by double.
Les attentes ont été doublées.
And the discussion under the video is huge.
Et la discussion sous la vidéo est énorme.
Lots of users started making memes,
De nombreux utilisateurs ont commencé à créer des mèmes,
and doing remixes.
et faire des remixes.
They edited it together
Ils l'ont monté ensemble
with a trending joke recently.
avec une blague qui fait le buzz en ce moment.
Super funny.
Super drôle.
Really?
Vraiment?
- I'll send it to you. - Okay.
- Je te l'enverrai. - D'accord.
I expected there would be discussion,
Je m'attendais à ce qu'il y ait une discussion,
but I didn't expect it to blow up this much.
Mais je ne m'attendais pas à ce que ça prenne une telle ampleur.
Playing with memes really is the strongest move.
Jouer avec les mèmes est vraiment la meilleure stratégie.
I just got a call from the client.
Je viens de recevoir un appel du client.
They're very satisfied.
Ils sont très satisfaits.
They've decided to increase the ad placement.
Ils ont décidé d'augmenter le nombre d'emplacements publicitaires.
Ms. Cen,
Mme Cen,
it really has to be you.
Il faut vraiment que ce soit toi.
This project
Ce projet
is done absolutely perfectly.
c'est absolument parfait.
It's all thanks to everyone's effort.
Tout cela est dû aux efforts de chacun.
Already starting
Déjà commencé
to give your award speech?
pour prononcer votre discours de remise de prix ?
Don't rush.
Ne vous précipitez pas.
The Longxi Award submissions start today.
Les candidatures pour le prix Longxi sont ouvertes dès aujourd'hui.
I'm planning
Je prévois
to submit this ad for it.
pour soumettre cette annonce.
How about that?
Qu'en pensez-vous ?
Sure.
Bien sûr.
So tonight,
Alors ce soir,
I want to organize
Je veux organiser
a celebration dinner.
un dîner de célébration.
How's that?
Comment ça ?
- Good. - Good!
- Bien. - Bien !
Okay.
D'accord.
Jun.
Juin
How about next weekend?
Et le week-end prochain ?
I have plans tonight.
J'ai des projets ce soir.
That works, too.
Ça marche aussi.
Then, next weekend.
Alors, le week-end prochain.
Okay.
D'accord.
Alright, back to work.
Bon, retour au travail.
I know a really great restaurant.
Je connais un très bon restaurant.
Going on another date?
Vous avez un autre rendez-vous ?
I finally finished work,
J'ai enfin terminé le travail,
so I made plans to meet a few friends.
J'ai donc prévu de retrouver quelques amis.
You always prioritize romance over friendship.
Tu privilégies toujours l'amour romantique à l'amitié.
Jun.
Juin
Where is everyone?
Où sont tous les autres ?
Why is no one here?
Pourquoi n'y a-t-il personne ici ?
Not a single person.
Pas une seule personne.
No idea.
Aucune idée.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Paopao.
Avertissement.
Did my bar go out of business?
Mon bar a-t-il fait faillite ?
Why didn't anyone tell me?
Pourquoi personne ne me l'a dit ?
It didn't shut down.
Il n'a pas fermé.
Someone booked out the place.
Quelqu'un a réservé l'endroit.
You could've said earlier.
Vous auriez pu le dire plus tôt.
Who booked it?
Qui a réservé ça ?
For what?
Pour quoi?
No clue.
Aucune idée.
Probably a company event
Probablement un événement d'entreprise
or a proposal or something.
ou une proposition ou quelque chose du genre.
Then,
Alors,
we...
nous...
The rooftop.
Le toit-terrasse.
No one's on the rooftop.
Il n'y a personne sur le toit.
Alright then.
Très bien.
When Li Wu and Shen Yiyang arrive,
Quand Li Wu et Shen Yiyang sont arrivés
let them know.
prévenez-les.
I just finished work,
Je viens de terminer le travail,
and rushed over here.
et ils se sont précipités ici.
I'm not late, right?
Je ne suis pas en retard, n'est-ce pas ?
We're just grabbing dinner.
On va juste dîner.
Being late doesn't matter.
Être en retard n'a pas d'importance.
Go on up.
Montez.
I'm going up then.
Je monte alors.
You're here.
Vous êtes ici.
This is...
C'est...
Li Wu, don't talk yet.
Li Wu, ne parle pas encore.
Listen to me first.
Écoutez-moi d'abord.
Didn't I say the other day,
N'ai-je pas dit l'autre jour,
I hope you can
J'espère que vous le pouvez
belong completely to yourself first.
appartenir entièrement à soi-même d'abord.
Put yourself first.
Pensez d'abord à vous.
When you manage that,
Lorsque vous y parviendrez,
then think about marriage.
Pensez ensuite au mariage.
Didn't you promise me?
Tu ne me l'avais pas promis ?
Yes, I already promised you.
Oui, je te l'ai déjà promis.
But...
Mais...
Of course,
Bien sûr,
even if you manage that,
même si vous y parvenez,
I think we still don't need
Je pense que nous n'en avons toujours pas besoin
to rush things.
précipiter les choses.
I know that I don't need to doubt our love.
Je sais que je n'ai pas à douter de notre amour.
And I know you're different
Et je sais que tu es différent
from everyone else.
de tous les autres.
If it's marrying you,
Si c'est vous épouser,
I'd be willing to think about it, to imagine it.
Je serais prêt à y réfléchir, à l'imaginer.
But not now. Do you understand?
Mais pas maintenant. Vous comprenez ?
I understand.
Je comprends.
But this...
Mais ceci...
Right now,
Tout de suite,
I feel like you don't understand at all.
J'ai l'impression que vous ne comprenez absolument rien.
I'm not ready yet.
Je ne suis pas encore prêt.
I feel that at this stage,
J'ai le sentiment qu'à ce stade,
this is the best stage.
C'est la meilleure étape.
The best time.
Le meilleur moment.
I don't want
Je ne veux pas
to move to the next stage so quickly.
Passer à l'étape suivante aussi rapidement.
We'll talk about
Nous parlerons de
other things later, okay?
D'autres choses plus tard, d'accord ?
Okay.
D'accord.
We'll talk later.
On se reparlera plus tard.
But today,
Mais aujourd'hui,
let's free up the time
Libérons du temps
and leave the space for today's main characters.
et laissons la place aux personnages principaux d'aujourd'hui.
Okay?
D'accord?
Come on.
Allez.
You go ahead.
Allez-y.
What are you doing?
Que fais-tu?
Chun Chang.
Chun Chang.
Actually,
En fait,
I've always wanted to say one thing to you.
J'ai toujours voulu te dire une chose.
Thank you.
Merci.
Thank you for being so quirky and unpredictable.
Merci d'être si original et imprévisible.
Breaking into
Effraction
my world with no rules at all.
Mon monde sans aucune règle.
You said it took a long time
Vous avez dit que cela avait pris beaucoup de temps
to pursue me.
me poursuivre.
But actually,
Mais en réalité,
I spent even more time
J'ai passé encore plus de temps
avoiding one fact.
éluder un fait.
That is,
C'est,
from the first time I met you,
depuis notre première rencontre,
I was already attracted to you.
J'étais déjà attirée par toi.
I also hesitated for a long time,
J'ai moi aussi longtemps hésité,
wondering whether
se demandant si
I should propose to you this way.
Je vous ferais une proposition ainsi.
I feared the timing wasn't right,
Je craignais que le moment ne soit pas opportun,
and that you might feel pressured.
et que vous pourriez vous sentir sous pression.
Recently, your mom came.
Ta mère est venue récemment.
I know
Je sais
it put a lot of pressure on you.
Cela vous a mis beaucoup de pression.
I also know
Je sais aussi
that regarding marriage,
cela concernant le mariage,
you have many concerns and fears.
Vous avez beaucoup de soucis et de craintes.
But I want to show you my trump card.
Mais je veux vous montrer mon atout maître.
I want you to feel more confident.
Je veux que tu aies davantage confiance en toi.
If anyone
Si quelqu'un
pressures you to marry,
vous pousse à vous marier,
you can tell them
vous pouvez leur dire
you have a choice.
Vous avez le choix.
As I said before,
Comme je l'ai dit précédemment,
if you're ready,
si vous êtes prêt,
we can get married anytime.
Nous pouvons nous marier n'importe quand.
If you haven't made up your mind yet,
Si vous n'avez pas encore pris votre décision,
there's no rush.
Il n'y a pas d'urgence.
Whether marriage
Que le mariage
is truly
est vraiment
the destination of our love,
la destination de notre amour,
we can witness it together.
Nous pouvons en être témoins ensemble.
However...
Cependant...
Today,
Aujourd'hui,
I didn't even dress up properly.
Je ne m'étais même pas habillé correctement.
I didn't wear a new dress.
Je n'ai pas porté de robe neuve.
But you look quite handsome.
Mais vous êtes plutôt beau garçon.
Why didn't you remind me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas rappelé ?
Who proposes like this?
Qui fait une proposition pareille ?
You literally
Vous littéralement
pulled a fast one on me.
Tu m'as bien eu.
Diversion tactics,
tactiques de diversion,
and you even had Li Wu set a smoke screen.
Et vous avez même fait en sorte que Li Wu crée un écran de fumée.
So may I ask,
Puis-je vous demander,
this lady
cette dame
without a new dress on,
sans robe neuve,
would you marry
Voudrais-tu te marier ?
this slightly cunning man?
Cet homme un peu rusé ?
I do.
Je fais.
Hurry, put it on me.
Dépêche-toi, mets-le-moi.
A hundred years of happiness!
Cent ans de bonheur !
So during this time,
Donc pendant cette période,
you've been helping Shen Yiyang
Vous avez aidé Shen Yiyang
prepare the proposal?
préparer la proposition ?
What?
Quoi?
Just now, did you...
À l'instant, avez-vous...
Shut up.
Fermez-la.
So happy.
Tellement heureuse.
Of course.
Bien sûr.
My best friend got proposed to.
Ma meilleure amie a reçu une demande en mariage.
So touching.
Tellement touchant.
When you rejected me earlier,
Quand tu m'as rejeté tout à l'heure,
you didn't say that.
Vous n'avez pas dit ça.
Sorry.
Désolé.
I got a little impatient just now.
Je me suis un peu impatienté tout à l'heure.
I thought...
Je pensais...
Are you disappointed?
Êtes-vous déçu(e) ?
Anyone would
N'importe qui le ferait
react that way.
réagir ainsi.
This isn't disappointment.
Ce n'est pas une déception.
It's a normal reaction.
C'est une réaction normale.
A normal reaction?
Une réaction normale ?
Then I'll have to observe
Je devrai alors observer
your gaze carefully.
ton regard attentivement.
I want to see if you're lying.
Je veux voir si tu mens.
Your eyes flickered a bit.
Vos yeux ont légèrement vacillé.
Alright.
Bien.
I won't tease you anymore. No jokes.
Je ne te taquinerai plus. Plus de blagues.
I understand
Je comprends
everything you just said.
Tout ce que vous venez de dire.
I'm also willing
Je suis également disposé
to imagine with you,
imaginer avec toi,
to think about our future together.
Réfléchir à notre avenir ensemble.
That's better.
C'est mieux.
In a couple of days,
Dans quelques jours,
are you free
êtes-vous libre
to come with me back to Yunfeng Village?
Tu veux venir avec moi au village de Yunfeng ?
Back to Yunfeng? For what?
Retour à Yunfeng ? Pour quoi faire ?
A while ago, my aunt
Il y a quelque temps, ma tante
asked me to come back.
m'a demandé de revenir.
But I've been
Mais j'ai été
pretty busy, and couldn't make it.
J'étais assez occupé et je n'ai pas pu venir.
So I thought,
Alors je me suis dit,
now that I'm free,
maintenant que je suis libre,
you could come with me.
Tu pourrais venir avec moi.
We'll see how you do.
On verra comment tu t'en sortiras.
I'll definitely behave well.
Je me comporterai très bien, c'est certain.
(Shengzhou)
(Shengzhou)
Ms. Cen.
Mme Cén.
Li Wu.
Li Wu.
Ms. Cheng.
Mme Cheng.
It's time to call her Village Chief Cheng.
Il est temps de l'appeler cheffe de village Cheng.
Village Chief Cheng?
Chef de village Cheng ?
I didn't recognize your greatness.
Je n'avais pas reconnu votre grandeur.
Don't say that.
Ne dites pas ça.
It's my honor to witness Yunfeng Village
C'est un honneur pour moi d'être témoin du village de Yunfeng
becoming better and better.
Devenir de mieux en mieux.
I just thought I'd contact you again when I get to the office.
Je me suis dit que je vous recontacterais une fois arrivé au bureau.
The certificate is ready.
Le certificat est prêt.
Do you want it now?
Vous le voulez maintenant ?
What certificate?
Quel certificat ?
Alright.
Bien.
Not for me.
Pas pour moi.
It's for her.
C'est pour elle.
Here.
Ici.
(Donation Certificate)
(Certificat de don)
Li Wu donated, in your name,
Li Wu a fait un don, en votre nom,
a reading room
une salle de lecture
to Yunfeng Village.
au village de Yunfeng.
It was just built.
Il venait d'être construit.
When did this start?
Quand cela a-t-il commencé ?
How come I didn't know?
Comment se fait-il que je ne le savais pas ?
Probably when I just returned to the country.
Probablement juste après mon retour au pays.
I've been busy lately.
J'ai été très occupé ces derniers temps.
I almost forgot myself.
J'avais presque oublié moi-même.
When you first returned,
À votre retour,
you had already...
vous aviez déjà...
Take me to see it.
Emmenez-moi le voir.
Sure.
Bien sûr.
That's why I brought you.
C'est pourquoi je vous ai amené.
Let's leave it in the car first.
Laissons-le d'abord dans la voiture.
You go ahead. I have something else to do.
Allez-y. J'ai autre chose à faire.
- Okay. Thanks, Village Chief Cheng. - Bye-bye.
- D'accord. Merci, chef du village Cheng. - Au revoir.
(Wuxin Reading Academy)
(Académie de lecture de Wuxin)
Come in.
Entrez.
Wu is back.
Wu est de retour.
So why is it called
Alors pourquoi l'appelle-t-on ainsi ?
Wuxin Reading Academy?
Académie de lecture Wuxin ?
Because this is
Parce que c'est
the motto of Yunfeng Primary School.
La devise de l'école primaire de Yunfeng.
Passed down from the older generation.
Transmis par la génération précédente.
It's been a long time.
Ça fait longtemps.
So I thought
Alors je pensais
I'd preserve all these words.
Je conserverais tous ces mots.
It's quite meaningful.
C'est très significatif.
Hua.
Fruit.
Hello, Wu.
Bonjour, Wu.
Hello.
Bonjour.
Hello, Sister.
Bonjour, ma sœur.
Continue to read.
Poursuivez votre lecture.
- Hello, everyone. - Hello, Sister.
- Bonjour à tous. - Bonjour, ma sœur.
- Hello, Wu.
- Bonjour Wu.
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
So well-behaved.
Si sage.
This reading room was also
Cette salle de lecture était également
built specifically for children.
conçu spécifiquement pour les enfants.
But...
Mais...
my current ability is limited.
Mes capacités actuelles sont limitées.
Still, I want to do as much as possible
Néanmoins, je veux en faire le plus possible.
to provide some help for the children.
pour apporter une aide aux enfants.
I hope they can read more books
J'espère qu'ils pourront lire davantage de livres.
and grow up through the knowledge
et grandir grâce à la connaissance
in the books.
dans les livres.
However,
Cependant,
no matter how far they go,
peu importe jusqu'où ils vont,
I hope that in the future,
J'espère qu'à l'avenir,
they won't forget this place.
Ils n'oublieront pas cet endroit.
This is me?
C'est moi ?
How are you so cute?
Comment fais-tu pour être aussi mignon(ne) ?
Thank you.
Merci.
♪A butterfly flapping its wings♪
♪Un papillon qui bat des ailes♪
♪Breaking through the cocoon that once bound it♪
♪Briser le cocon qui l'emprisonnait♪
The environment here is really nice.
L'environnement ici est vraiment agréable.
Yes, it is.
Oui c'est le cas.
♪Through wind, frost, rain, and snow, we endure the trials of love♪
♪À travers le vent, le gel, la pluie et la neige, nous endurons les épreuves de l'amour♪
♪Never retreated♪
♪Jamais reculé♪
Actually...
En fait...
Last time, when I went with Mr. Shen
La dernière fois, quand je suis allé avec M. Shen
to buy rings...
acheter des bagues...
♪Just drag it out♪
♪Il suffit de prolonger le processus♪
I also bought a pair for myself.
J'en ai aussi acheté une paire pour moi.
Well...
Bien...
♪Changing out of the heavy clothes♪
♪Se changer et enlever les vêtements lourds♪
I haven't been able
Je n'ai pas pu
to give them out yet.
pas encore de distribution.
Couples can wear rings, too.
Les couples peuvent aussi porter des alliances.
A ring is just a ring.
Une bague n'est qu'une bague.
The meaning it carries
La signification qu'il porte
is defined by those who wear it.
Elle est définie par ceux qui la portent.
Our relationship
Notre relation
defines the meaning of this ring.
définit la signification de cette bague.
So...
Donc...
♪When the shooting stars pass by♪
♪Quand les étoiles filantes passent♪
Do I
Est-ce que je
now have the right to put this ring on you?
Avez- vous maintenant le droit de vous passer cette bague au doigt ?
♪From now on, you'll always be by my side♪
♪Désormais, tu seras toujours à mes côtés♪
Of course.
Bien sûr.
♪Year after year♪
♪Année après année♪
♪If love has no deadline♪
♪Si l'amour n'a pas de date limite♪
♪Constant romance♪
♪Romance constante♪
♪Cowardice no longer matters to me♪
♪La lâcheté ne m'importe plus♪
♪Even if there are rumors♪
♪Même s'il y a des rumeurs♪
♪Holding you is the answer♪
♪Te serrer dans mes bras est la réponse♪
♪Love is a pause button for time♪
♪L'amour est un bouton pause pour le temps♪
(Hey.)
(Hé.)
(Hello.)
(Bonjour.)
(Is this Ms. Cen Jin?)
(S'agit-il de Mme Cen Jin ?)
(May I ask who this is?)
(Puis-je demander qui c'est ?)
(I'm Li Wu.)
(Je m'appelle Li Wu.)
(Li Wu, do you remember?)
(Li Wu, tu te souviens ?)
(Back then,)
(À l'époque,)
(you called me.)
(Tu m'as appelé.)
(I misheard your name.)
(J'ai mal entendu votre nom.)
(You said)
(Vous avez dit)
(you are a gift.)
(Tu es un cadeau.)
(And indeed,)
(Et en effet,)
(you really became)
(tu es vraiment devenu)
(a very special gift.)
(Un cadeau très spécial.)
(Thank you)
(Merci)
(for coming into my life.)
(pour être entré dans ma vie.)
♪Light declares a brand-new day♪
♪La lumière annonce un jour nouveau♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Scènes d'hier♪
♪Begin to repeat again♪
♪Recommencer à répéter♪
♪Saying good morning♪
♪Je dis bonjour♪
♪Stars accompany the night♪
♪Les étoiles accompagnent la nuit♪
♪Countless sleepless times♪
♪D'innombrables nuits blanches♪
♪Your "good night"♪
♪Votre « bonne nuit »♪
♪Calms all my unease♪
♪Apaise tous mes soucis♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪Le vent semble être tombé♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Les fleurs s'épanouissent avec des visages souriants♪
♪Butterflies linger♪
♪Les papillons s'attardent♪
♪So romantic♪
♪Tellement romantique♪
♪Without noticing♪
♪Sans s'en apercevoir♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪J'ai trouvé où mon cœur a commencé à battre♪
♪It started long ago♪
♪Ça a commencé il y a longtemps♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Désolé d'être arrivé en retard♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪J'ai l'habitude de recevoir vos salutations matinales♪
♪Turning all hardships♪
♪Transformer toutes les difficultés♪
♪Into the simplest things♪
♪Dans les choses les plus simples♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪J'ai l'habitude de passer de bonnes nuits avec toi♪
♪Afraid life is too short♪
♪J'ai peur que la vie soit trop courte♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Disparu en un clin d'œil♪
♪What should I do♪
♪Que dois-je faire♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪J'adore chaque bonjour et chaque bonne nuit passés avec toi♪
♪Writing our days♪
♪Écrire nos journées♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Dans de grands petits moments ordinaires♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Peut-être qu'un jour nous nous éloignerons l'un de l'autre♪
♪Remember to come home on time♪
♪N'oubliez pas de rentrer à la maison à l'heure♪
♪I made your favorite♪
♪J'ai préparé ton préféré♪
♪Dinner♪
♪Dîner♪